欢迎参加tvOS上的Now Playing
和远程命令演讲
我是tvOS的工程师Justin Voss
在本场演讲中我们将
谈谈如何给观众提供
出色的元数据和播放体验
首先是提供
Now Playing信息
关于内容的正确和完整的元数据
可以帮助观众了解
他们正在观看的内容
通过tvOS和iOS上的各种界面
你的元数据显示在不同的地方
对于视频内容
AVPlayerViewController
沿屏幕顶部显示元数据
对于视频和音频内容
iOS版TV Remote应用
会显示元数据和播放控件
对于音频内容
元数据显示在屏幕的角标中
并且作为全屏 当用户设备闲置时
让我们看一些截图来更好地理解它们
在这里你可以说
我们正在观看
WWDC去年的一场演讲
因为屏幕上的元数据
清晰地表达了这个信息
这是一个使用内嵌
AVPlayerViewController来显示
视频内容的示例
这是同一场演讲
但显示在iOS版的
TV Remote应用中
你还可以看到播放控件 我们稍后再讲
对于音频内容
当信息发生变更时
听众会在屏幕上看到一则通知
其中包含更新了的元数据
在这里你可以看到
如果我们正在听那场演讲的音频版
会是什么样子
如果用户放下遥控器
tvOS将自动
以全屏视图播放元数据
那会凸显整个艺术图像
我希望我说服了你们
提供全部信息
是值得你们花那么多时间的
让我们看看有几种实现方式
你有几种选择
那么它取决于你在应用中所使用的技术
使用TVML的可以通过
MediaItem JavaScript对象添加元数据
它针对Now Playing
信息有一些属性
包括标题、副标题和描述
你可以提供艺术图片的URL
和关于内容评级的信息
比如PG-13或R
无论内容是否明确
在这个代码示例中 你可以看到我
正在创建一个MediaItem对象
包含一个视频的URL
并且在这个对象上配置标题和描述
并提供了一个艺术图像的URL
如果你使用AVKit来播放你的内容
你应该使用AV元数据项类
来提供Now Playing信息
对于你想要提供的每一项元数据
比如标题或艺术图像等等
你可以创建一个AV可变元数据项
并给它配置一些属性
你要提供一个标识符
告诉AVKit这代表哪些元数据
所以我们可以区分对象代表的是标题
还是描述
你要提供元数据的值
可以是字符串或原始数据字节
你应该设置extendedLanguageTag
来指定元数据用于哪种语言
除非你有理由
否则我们强烈建议你使用“und”值
它代表未定义
只有当用户的区域设置
与元数据的区域设置相匹配时
属性才能可见
那么比如说
如果你有一部美国拍的电影
你提供它的标题时可能尝试
将语言标签设置为英语
因为它本来就是英语的
但如果你那么做了
德国的观众就看不到任何标题
因为元数据语言与他们的语言不匹配
但如果你使用了标签und
则每个人都能看到元数据
无论语言设置是什么
有时你需要给我们一点暗示
关于如何阐述你所提供的值
如果你提供了一个艺术图片
你就给我们提供图片的原生字节作为值
然后使用dataType来告诉我们
它是JPEG或PNG格式
请参看代码示例来了解具体信息
你看一下代码 我创建了一个
AV playerItem
并赋予了它一个标题和描述
在第一个代码块中 我创建了一个
AVMutableMetadataItem
来代表标题
首先我把标识符设为
AVMetadataCommon IdentifierTitle
那样AVKit就知道这个项是标题
然后我把真实值设为一个字符串
AV元数据项API要求值
为NS对象类型 所以要把切换字符串
转换为NSString
最后我把extendedLanguageTag
设为und
因为演讲的标题应该是全世界都一样
在第二个代码块中 我做了同样的工作
来分配描述
除了提供一个不同的值以外
你可以在这行看到
我把标识符设为AVMetadata
CommonIdentifierDescription
所以AVKit就知道如何诠释这个项
在最后一行
我把元数据项的一个数组分配
给AV playerItem的
附加元数据属性
如果你想把发布日期
作为元数据项提供
你可以把发布日期的格式
调整为指定格式的字符串
代码示例显示了如何实现
在这里 我创建了日期
对象为任意日期
我创建了一个日期格式器
并提供了指定日期格式的字符串
就是这行
要创建元数据项
我使用了标识符AVMetadata
CommonIdentifierCreationDate
然后我使用了日期格式器
来把日期对象转换为格式化的字符串
并把字符串转为NSString
在AVPlayerViewController中
观众可以看到视频的发布年份
随着其他Now Playing信息
这是一个如何给内容
提供图片元数据的示例
你可以看到我要做的第一件事就是
获取作为数据对象的图片
我通过从我的应用捆绑包中的
JPEG中加载图像实现
但你可以从任意源中获取
要创建元数据项
首先我需要指定我的标识符
在本例中应该是
AVMetadataCommonIdentifierArtwork
接下来我要提供艺术图像数据自身
并将Swift数据对象
转换为NSData
要表明是哪种格式的图像
我需要设置dataType属性
因为我知道这张图像是一个JPEG
我就提供了一个常数值来表明
为了给你提供一个可视化参考
关于项会显示在屏幕上哪个位置
请看AVPlayerViewController的截图
还配有一些注释
颜色编码显示每个元数据标识符
显示在哪儿
艺术图像显示在这里
然后有标题、创建日期和描述
这是TV Remote应用的截图
你可以看到Remote应用
显示的元数据
与AVPlayerViewController不一样
它显示了同样的艺术图像和标题
但没有显示描述
而是显示了艺术家和专辑名称
你可以看到要使用的AV基础标识符
好的 这就是AVKit的相关信息
如果你使用其它技术来显示视频
比如Video Toolbox
或仅播放音频内容
你需要另一种方式来提供信息
在那些情况下 你可以使用
MPNowPlayingInfoCenter
它是一个单例对象 有一个字典属性
你可以写入你自己的元数据
有一个标题键、专辑名称键、
艺术图像键…
除了你所期待的元数据之外
你还可以明确指定内容是视频还是音频
你可以提供关于持续时长
和用户的播放位置的信息
你的设定将不会作为原始字节提供
而是作为MPMediaItemArtwork对象
我们稍后再谈这个
你有责任更新这个字典
如果播放状态发生改变
你不需要每秒或每分钟都更新它
而是应该当发生某些事件时更新它
我们建议你当播放项改变时更新它
如果关于播放项的元数据发生改变
比如标题或艺术家姓名
如果用户试图寻找一个新位置
或如果播放速率发生改变
最后如果播放开始或停止
让我们看一些代码
在第一个代码块中
我创建了代表我的艺术图像的对象
这个MPMediaItemArtwork类
在代码块中提供了图像尺寸
我们稍后会调用指定图像尺寸
这个MPMediaItemArtwork类
在代码块中提供了图像尺寸
我们稍后会调用指定图像尺寸
这个代码块返回一个UIImage对象
非常符合这个尺寸
然后传递给代码块
你的应用可能已经下载了
同一个图像的不同尺寸
比如说小图像、中图像和大图像
当我们调用这个代码块时
获取我们所提供的尺寸
并返回最符合所要求尺寸的图像
我们不鼓励你们执行
消耗很大的图像尺寸调整操作
只需要返回你所拥有的图像即可
在第二个代码块中
我给MPNowPlayingInfoCenter
提供了我的全部元数据
这只是一个常见的Swift词典
拥有由框架提供的键
并且我提供我的值为
常规Swift类型
有两个属性我想特别提一下
分别是ElapsedPlaybackTime
和PlaybackDuration
你应该提供这两个键
因此tvOS知道内容有多长
以及用户当前在哪儿
随着各种事件的发生
要更新ElapsedPlaybackTime
以匹配用户所在位置
在tvOS上 这个API没有
AVPlayerViewController
但我可以给你展示元数据
在TV Remote应用中
看起来是什么样子
你可以在屏幕上看到每一个属性
相较于AVKit版它们看起来很熟悉
请注意在这个版本中
你可以控制拖动条
你的应用要提供ElapsedPlaybackTime
和持续时长
从而保证其显示正确
让我们换个话题
谈谈你的应用如何处理外部播放命令
应用有自己的控件
用户可以在播放时与其交互
但用户可能想控制你的应用
从iOS上的
TV Remote应用中
或者如果他们正在听tvOS上的应用
中的背景音频
可能会按下Siri遥控上的播放暂停
按钮暂停应用
当它处于后台时
要支持这些交互
一定要确保你的应用可以处理远程命令
你可以通过一个叫作
MPRemoteCommandCenter的API实现
它是一个单例对象
你应用可以支持的
每个命令都有一个属性
对于你想要支持的每个命令
你可以注册一对
目标行动或回调代码块
当执行命令时调用
如果你提供了目标行动或代码块
那么应该支持命令
如果你想提供一个命令处理器
但需要表示它不可用
你可以把它标记为禁用
那个方法或代码块
必须返回一个enum值
以表明你的应用是否成功执行了命令
这里所说的成功的定义是广义定义
如果用户播放在播放列表中的
最后一首曲子
并请求跳过下一首曲子
你的应用可以选择结束播放
这就被认为是成功处理了命令
所以你应该返回成功值
有些命令比如播放和暂停非常简单
如果暂停命令处理器被调用
你的应用应该如何做是很明确的
其它命令更灵活
接受来自你应用的参数
并可以给你的处理器返回一个参数
比如MPSkipIntervalCommand用于
允许用户向前进或向后退几秒钟
应用可以有
允许用户跳过多少秒的偏好设置
跳过命令对象可以让你配置偏好
当用户执行这个命令时
将会调用带有对象参数的处理器
对象是类型
MPSkipIntervalCommandEvent
并且有一个间隔属性 告诉应用
跳过多少秒
这可以与之前提供的跳过偏好不一样
请看一个例子
请看应用如何实施命令
你可以看到在第一行我希望
用户向后跳的间隔是10秒
所以我在SkipBackwardCommand
对象上
分配了偏好间隔属性
然后我要提供我的处理器代码块
从技术角度来说 每个命令处理器都将
通用类型MPRemoteCommandEvent
作为参数接收
但我需要把它转换为
MPSkipIntervalCommandEvent
以便获取它的间隔属性
然后我会执行命令
在这里我正在通过一个
AVPlayer播放我的内容
因为AVPlayer使用
CMTime结构表达时间
这也是我需要计算
我的播放位置的方式
你可以看到我获取了
播放器的当前位置
然后创建了一个新CMTime结构
带有跳过间隔
我从当前时间中减去了间隔
我要求播放器寻找那个时间点
并从处理器中返回成功
当播放器完成寻找那个时间点
将调用我的结束处理器
那是我要更新
Now Playing信息的地方
如果我们修改播放状态
比如寻找新时间点
我们需要发布新信息以更新已播放时间
我调用了一个叫作
updateNowPlaying的函数
我会在下一张幻灯片中给你展示
你可以看到我是如何更新
Now Playing信息的
与演讲最开始所展示的例子
一模一样
但我希望指出一个细节
你可以看到我使用了
AVPlayer的当前时间属性
来给已经过去的已播放时间属性
提供一个精确的值
在这种情况下
因为AVPlayer要返回一个CMTime
但MPNowPlayingInfoCenter
要求的是一个浮点型的值
这是已播放的秒数
我需要使用CMTimeGetSeconds函数
来转换值
这就是关于用远程命令
和Now Playing信息
为用户提供出色体验的全部内容
你可以访问这里显示的这个URL
查看相关文档和相关演讲
谢谢观看